# HUADIAN

## 数据结构与算法

### 线性表与数组（含字符串与压缩存储）

46.若对线性表的最常用操作是访问任意指定序号的元素，并在表尾加入和删除元素则适宜采用( A )存储。
A.顺序表
C.双向链表
B.单链表
D.哈希表

21.顺序表和链表相比存储密度较大，这是因为（B）
A.顺序表的存储空间是预先分配的
B.顺序表不需要增加指针来表示元素之间的逻辑关系
C.链表中所有结点的地址是连续的
D.顺序表中所有元素的存储地址是不连续的

### 栈和队列的概念及应用分析

48.设栈初始时为空，对于入栈序列1,2,3，...,n，这些元素经过栈之后得到出栈序列P1,P2,P3,…,Pn，若P3=4，则P1，P2不可能的取值为(C)。
A.6, 5
B.2,3
C.3,1
D.3,5

22.在解决计算机与打印机之间速度不匹配的问题时，通常设置一个打印数据缓冲区，计算机将要输出的数据依次写人该缓冲区，而打印机则依次从该缓冲区取出数据。因此，该缓冲区的数据结构应该是（D）。
A.树
C.栈
B.图
D.队列

### 树与图及常用算法

49.已知某二叉树的先序遍历序列为ABCDEF、中序遍历序列为BADCFE，则可以确定该二叉树(B)
A.是单支树(即非叶子结点都只有一个孩子)
B.高度为4(即结点分布在4层上)
C.根结点的左子树为空
D.根结点的右子树为空

23.以下关于图的存储结构的叙述中正确的是( C )。
A.有向图的邻接矩阵一定是对称的
B.有向图的邻接矩阵一定是不对称的
C.无向图的邻接矩阵一定是对称的
D.无向图的邻接矩阵一定是不对称的

### 查找与排序的基本概念及应用分析

45.对n个数排序，最坏情况下时间复杂度最低的算法是( )排序算法。
A.插入
B.冒泡
C.归并
D.快速

21.对于n个元素的关键字序列(k1,k2,…,kn)，当且仅当满足 $k_i≤k_{2i}$ 且 $k_i≤k_{2i+1}(1≤i≤ n/2)$，则称该序列为小顶堆。若将其中的“≤”换为“≥”则称其为大顶堆。由此可知（C）是大顶堆。
A.7,2,3,4,5,6,1
B.7,5,4,2,6,3,1
C.7,6,4,2,5,3,1
D.7,5,3,1,6,4,2





27.若需要定义一个类域或类方法，应使用（A）。
A.static
B.package
C.private
D.public

28.在面向对象程序设计语言中，(B)是利用可重用成分构造软件系统的最有效的特性，它不仅支持系统的可重用性，而且还有利于提高系统的可扩充性。
A.封装
B.继承
C.引用
D.消息传递

30.程序语言提供的传值调用机制是将(A)。
A.实参的值传递给被调用函数的形参
B.实参的地址传递给被调用函数的形参
C.形参的值传递给被调用函数的实参
D.形参的地址传递给被调用函数的实参



32.以下()设计模式不属于创建型模式。
A.工厂方法模式
C.装饰模式
B.抽象工厂模式
D.建造者模式
33.用例是一种描述系统需求的方法，使用用例的方法来描述系统需求的过程就是







## 数据库系统

47.E-R模型向关系模型转换时，两个实体E1和E2之间的多对多联系R应该转换为一个独立的关系模式，且该关系模式的关键字由(C)组成。
A.联系R的属性
B.E1或E2的关键字
C.E1 和E2的关键字
D.E1和E2的关键字加上R的属性

51.在SOL中，“基本表”对应于数据库三级模式结构的（A）。
A.模式
B.内模式
C.外模式
D.存储文件

52.在关系数据库设计中，设计关系模式是数据库设计中(C)的任务。
A.需求阶段
B.概念设计阶段
C.逻辑设计阶段
D.物理设计阶段

53.在三级模式之间引入两级映像，其主要功能之一是（A）。
A.使数据与程序具有较高的独立性
B.使系统具有较高的通道能力
C.保持数据与程序的一致性
D.提高存储空间的利用率

54.已知关系模式:se(sno,sname,grade),各属性含义依次为学号、课程名、分数。要查找“数据库”课分数最高的学生的学号，正确的SQL语句是(C)。
A.SELECT sno FROM sc WHERE sname=“数据库” AND grade=MAX(grade)
B.SELECT sno FROM sc FOR sname=“数据库” OR grade>MAX(grade)
C.SELECT sno FROM se WHERE sname=“数据库” AND grade = (SELECT MAX(grade) FROM sc WHERE sname=“数据库”)
D.SELECT sno FROM se FOR sname=“数据库” OR grade=(SELECT MAX(grade.FROM sc)

55.设有如下关系模式:R(A,B,C,D,E)，其中R上函数依赖集为:F={(A,B)→E,E→→C,C→D}。则在函数依赖的范围内该关系模式最高属于(B)。
A.1NF
B.2NF
C.3NF
D.BCNF

56.负责定义数据库中信息的内容和结构，定义数据的安全性和完整性约束条件，监控数据库的使用和运行等工作的人员是（C）。
A.系统分析员
B.系统设计员
C.数据库管理员
D.应用程序员

57.数据模型一般分为概念模型和结构模型。以下属于概念模型的是（A）。
A.E-R模型
B.层次模型
C.网状模型
D.关系模型

58.以下关于数据库事务的叙述中，正确的是（D）。
A.一个数据库应用程序只能包含一个数据库事务
B.一个数据库事务仅包含一条 SOL语句
C.一个数据库事务仅包含一个存储过程
D.一个数据库事务可以包含一组 SOL语句

59.数据库故障恢复中，根据日志文件进行的撒销操作是（C）。
A. REDO
B.ROLLBACK
C.UNDO
D. COMMIT

61.在一个关系型数据库中，参照完整性约束可以通过(C)来实现。
A.主码
B.候选码
C.外码
D.锁

77.下面不是 Oracle 数据库支持的备份形式的是（B）。
A.冷备份
B.温备份
C.热备份
D.逻辑备份



22.设计E-R图的过程中，需要确定实体所具有的属性，这一抽象称为（A）。
A.分类
B.聚集
C.概括
D.视图集成

72.下面(B)不包含在 MySQL 数据库系统中。
A.数据库管理系统
B.密钥管理系统
C.关系型数据库管理系统
D.开放源码数据库

24.某银行信用卡额度关系C(信用卡号，用户名，身份证号，最高消费额度，累计消费额)中，信用卡号唯一标识关系C的每一个元组。一个身份证只允许办理一张信用卡。关系C有( B ) 。
A.1个候选键，即信用卡号
B.2个候选键，即信用卡号、身份证号
C.1个候选键，即身份证号
D.1个候选键，即信用卡号、用户名

25.在数据库系统运行维护过程中，通过重建视图能够实现（D）。
A.程序的物理独立性
B.数据的物理独立性
C.程序的逻辑独立性
D.数据的逻辑独立性

26.某高校人事管理系统中，规定讲师每课时的教学酬金不能超过100元，副教授每课时的教学酬金不能超过 130元，教授每课时的教学酬金不能超过160元。这种情况下所设置的数据完整性约束条件称之为（B）。
A.实体完整性
B.用户定义完整性
C.主键约束完整性
D.参照完整性

27.以下对关系模型的描述不正确的是（A）。
A.与网状模型和层次模型相比，关系模型更复杂
B.关系模型是由若干个关系模式组成的集合
C.关系是一个实例，对应于程序设计语言中变量的概念
D.关系模型是采用表格结构来表达实体集以及实体集之间的联系

28.数据的物理存储结构，对于程序员来讲，（B）。
A.采用数据库方式管理数据是可见的，采用文件方式管理数据是不可见的
B.采用数据库方式管理数据是不可见的，采用文件方式管理数据是可见的
C.采用数据库方式管理数据是可见的，采用文件方式管理数据是可见的
D.采用数据库方式管理数据是不可见的，采用文件方式管理数据是不可见的

30.在设计关系模式时，有时为了提高数据操作的性能，会故意增加冗余数据，使得关系模式不满足3NF或BCNF，这种方法称之为反规范化，下列不属于反规范化手段的是（C）。
A.合并模式
B.增加冗余属性
C.创建视图
D.增加派生属性

31.对于关系模式R(X,Y,Z)，下列结论错误的是( C )
A.若X→Y，Y→Z，则X→Z
B.若X→Z，则XY→Z
C.若XY→Z，则X→Z，Y→Z
D.若X→ Y,X→Z，则X→YZ

32.DBMS 提供的DDL功能不包含（B）。
A.安全保密定义功能
B.检索、插入、修改和删除功能
C.数据库的完整性定义功能
D.外模式、模式和内模式的定义功能

52.关于传统数据库和数据仓库的描述，不正确的是（B）。
A.传统数据库是面向事务的设计，数据仓库是面向主题的数据集合
B.传统数据库注重数据处理多样化，数据仓库关注处理的响应时间
C.传统数据库和数据仓库都要强调数据安全性和完整性
D.相对于传统数据库的增删改查，数据仓库中存放的数据一般不再修改

51.对象由一组属性和对这组属性进行的操作构成。例如，教师张三的个人信息包括:性别、年龄、职位等日常工作包括授课等。则( A )就是封装后的一个典型对象。
A.张三
B.教师
C. 授课
D.姓名

46.服务器有三块硬盘，当磁盘阵列中有一个磁盘失效时，磁盘阵列可以从其他的两个磁盘对应数据中算出已丢失的数据，这种容错技术采用的是（C）。
A.RAIDO
B.RAID1
C.RAID5
D.RAID10

## 计算机网络

### 计算机网络体系结构的概念及应用分析

64.下列层次化网络设计的说法，正确的是（D）。
A.接入层实现用户接入和策略路由等功能
B.汇聚层向核心层进行路由宣告时一般不做子网聚合
C.核心层作为流量汇聚处，应设计数据包过滤功能，提供可管理性
D.一般设计3个层次即可，过多的层次会降低网络整体性能

36.在OSI/RM中，主要提供差错控制的协议层是()，负责路由选择的协议层是()，解释应用数据语义的协议层是()。A
A.数据链路层 网络层 表示层
B.网络层 数据链路层 表示层
C.表示层 应用层 网络层
D.数据链路层 传输层 应用层

### 物理层与数据链路层的基本概念及应用分析

67.下列有关MAC地址的说法中正确的是（C）。
A.MAC 地址由物理层定义
B.MAC地址是一种便于更改的逻辑地址
C.MAC地址固化在ROM中，通常情况下无法改动
D.通常只有终端主机才需要MAC地址，路由器等网络设备不需要

### 网络层与传输层的基本概念及应用分析

62.IPv6地址通常以十六进制数字表示，4个数字为一组用冒号分隔，下面对IPv6地址FE80:0000:0000:0000:004B:EA00:008E:D426正确的简化的写法是（C）。
A.FE80::004B:EA00:008E:D426
C.FE80::4B:EA00:8E:D426
B.FE8::4B:EA00:8E:D426
DFE80::4B:EA::8E:D426

63.SNMP 中，trap 消息用于（B）。
A.向指定的设备发送消息
B.主动通知管理者有关网络事件的发生
C.向网络中的所有设备发送广播消息
D.从设备中获取有关网络事件的信息

65.下列关于PPPoE协议的说法正确的是(C)。
A.不能提供身份验证
B.为用户分配公网IP地址
C.在局域网内使用PPP连接
D.是一种点对点协议

66.TCP协议与UDP协议工作在（B）。
A.数据链路层
B.传输层
D.网络层
C.物理层

68.下列关于 DNS 说法正确的是（D）。 
A.DNS 服务器与客户端数据的传输采用TCP的传输方式
B.DNS服务器与服务器之间采用UDP的传输方式
C.DNS服务器与客户端数据的传输采用UCP的传输方式
D.DNS 服务器与服务器之间采用TCP的传输方式

69.某校园网的地址是 202.100.192.0/18，要把该网络分成30个子网，每个子网可分配的主机地址数是（C）。
A.32
B.64
C.510
D.512

70.某Web网站向CA申请了数字证书。用户登录该网站时，通过验证(A)，可确认该数字证书的有效性。
A.CA的签名
B.网站的签名
C.会话密钥
D.DES 密码

71.容灾的目的和实质是(C)。
A.实现对系统数据的备份
B.提升用户的安全预期
C.保持信息系统的业务持续性
D.信息系统的必要补充

74.IPSec协议是开放的VPN协议。对它的描述有误的是（C）。
A.适应于向 IPv6 迁移
B.提供在网络层上的数据加密保护
C.支持动态的IP地址分配
D.不支持除 TCP/IP 外的其它协议

75.应用网关防火墙在物理形式上表现为（B）。
A. 网关
B.堡垒主机
C.路由
D.交换机

76.网络冗余设计主要是通过重复设置(D)和网络设备，以提高网络的可用性。
A.光纤
B. 双绞线
C.网络服务
D.网络链路

37.以下关于路由器和交换机的说法中，错误的是（A）。
A.为了解决广播风暴，出现了交换机
B.三层交换机采用硬件实现报文转发，比路由器速度快
C.交换机实现网段内帧的交换，路由器实现网段之间报文转发
D.交换机工作在数据链路层，路由器工作在网络层

38.以下措施不能用于预防ARP 攻击的是( A )。
A.上网用户使用动态获得P地址的方案
B.在交换机上配置防网关ARP欺骗功能
C.在接人交换机配置端口隔离和广播风暴抑制
D.在用户主机和交换机上均配置P地址与MAC地址的静态绑定

41.两条路由121.1.193.0/24 和121.1.194.0/24 聚合之后的地址为（B）。
A.121.1.200.0/22
B.121.1.192.0/23
C.121.1.192.0/22
D.121.1 .224.0/20

43.在TCP段中用于进行端到端流量控制的字段是（C）。
A.SYN
B.端口号
C.窗口
D.紧急指针

### 应用层的基本概念及应用分析

35.SMTP 协议的下层协议为（C）。
A.ARP
B.IP
C.TCP
D.UDP

42.某主机连接QQ正常，甚至某些在线游戏也可正常进行，但用浏览器访问 www.163com及其他大部分域名时，提示无法连接。导致该主机当前故障的可能原因是(C) 。
A.无法连接DHCP服务器
B.网关设置不正确
C.DNS 服务器工作不正常
D.www.163.com 服务器故障

## 操作系统

60.以下关于并发调度的说法中，正确的是（B）。
A.以不同串行方式调度执行两个事务，结果都相同
B.并发调度结果与某一种串行调度结果相同，是并发调度正确的必要条件
C.不满足两段锁协议的并发调度，其结果一定是错误的
D.满足两段锁协议的并发调度不会产生死锁

78.在CPU内外常设置多级高速缓存(Cache)，其主要目的是（B）。
A.扩大主存的存储容量
B.提高CPU访问主存数据或指令的效率
C.扩大存储系统的容量
D.提高CPU访问外存储器的速度

79.CPU响应DMA请求是在(D)结束时。
A.一条指令执行
B. 一段程序
C.一个时钟周期
D.一个总线周期

80.若系统中有若干个互斥资源R，6个并发进程，每个进程都需要2个资源R，那么系统不发生死锁的资源R的最少数目为（B）。
A.6
B.9
C.7
D.12

这是**资源分配防死锁**的典型问题。  

**公式**：  
有 \( n \) 个进程，每个进程需要 \( m \) 个资源，系统有 \( k \) 个资源，则系统不发生死锁的最小 \( k \) 为：  
\[
k \ge n \times (m - 1) + 1
\]

代入 \( n = 6, m = 2 \)：  
\[
k \ge 6 \times (2 - 1) + 1 = 6 \times 1 + 1 = 7
\]

34.CPU向外设(例如打印机)输出数据的速度很快，会导致外设不能及时处理收到的数据，采用( B )可解决这种工作速度不匹配的矛盾。
A.并发技术
B.缓冲技术
C.虚拟技术
D.流水技术

47.( B )是指在老系统停止运行的那一时刻立即运行新系统，由新系统完全替代老系统，也称为系统切换。
A.并行转换方式
B.直接转换方式
C.分阶段转换方式
D.间接转换方式

## 软件设计与开发

31.某开发小组欲为一公司开发一个产品限制软件，监控产品的生产和销售过程，实现从购买各种材料起到产品的加工和销售进行全程跟踪，但购买材料的流程、产品的加工过程以及销售过程可能会发生变更。该软件的开发最不相宜采纳（B）模型。
A.瀑布
B.原型
C.增量
D.喷泉

36.在软件需求分析中，用( )表示功能模型，用( )表示行为模型。
A.数据流图、状态转换图
B.状态转换图、E-R 图
C.状态转换图、数据流图
D.E-R 图、状态转换图

37.()把对象的属性和服务结合为一个不可分的系统单位，并尽可能隐蔽对象的部细节。这个概念也经常用于从外部隐藏程序单元的内部表示。
A.继承
B.封装
C.抽象
D.聚合

38.UML 的()描述一个状态机，它由状态、转移、事件和活动组成。
A.控制图
B.状态图
C.协作图
D.序列图

39.在模块的分解中应尽量减少模块的耦合，力求增加模块的内聚，遵循()的计原则。
A.低内聚、低耦合
C.高内聚、高耦合
B.高内聚、低耦合
D.低内聚、高耦合

40.关于软件测试的描述，不正确的是（）。
A.桌前检查代码走查和代码审查属于动态测试方法
B.控制流测试和数据流测试属于白盒测试方法
C.回归测试的目的是在软件变更后，变更部分的正确性和对变更需求的符合性以及功能、性能等要求的不损害性
D.软件测试可分为单元测试、集成测试、确认测试、系统测试等类别

42.在某销售系统中，客户采用扫描二维码进行支付。若采用面向对象方法开发该销售系统，则二维码类属于()类。
A.接口
B.实体
C.控制
D.状态

43.某银行为了使其网上银行系统能够支持信用卡多币种付款功能而进行扩充升级这需要对数据类型稍微进行一些改变，这一状况需要对网上银行系统进行()维护。
A.正确性
B.适应性
C.完善性
D.预防性

44.软件维护工具不包括()工具。
A.版本控制
B.配置管理
C.文档分析
D.逆向工程

50.模块本身的内聚是模块独立性的重要度量因素之一。在7类内聚中，具有最强内聚的一类是(D)。
A.顺序性内聚
B.过程性内聚
C.逻辑性内聚
D.功能性内聚

73.IT系统软件设计中应当考虑并执行安全审计功能，详细记录访问信息的活动，以下说法错误的是（B）。
A.记录的活动以是否有数据的修改、应用程序的异常关闭、异常删除触发
B.应用系统不需要配置单独的审计数据库，审计记录不需要单独存放，也不需要设置严格的边界访问控制
C.信息系统的审计功能包括:事件日期、时间、发起者信息、类型、描述和结果
D.应用系统的审计进程为后台处理，与应用系统运行同步进行，并且对于审计进程应当涉及相应的守护进程,一旦出现异常停止系统可重新启动审计进程,从而保障审计的“完整性”

56.模块A将学生信息,即学生姓名、学号、手机号等放到一个结构体中,传递给模块B模块A和B之间的耦合类型为( B )耦合。
A.数据
B.标记
C.控制
D.内容

50.客户端/服务器模式是信息系统中最常见的一种。以下关于客户端/服务器架构描述中不正确的是( B )。
A.两层C/S结构通俗地说就是人们常说的“胖客户端”模式
B.目前比较流行的B/S模式就是一种典型的两层C/S结构
C.多层 C/S 结构一般是指三层以上的结构
D.三层 C/S结构需要基于 HTTP协议来进行浏览器与 Web 服务器之间的信息交换

### 系统开发与测试的基本概念及应用

34.白盒测试技术的各种覆盖方法中，（B）具有最弱的错误发现能力。
A.判定覆盖
B.语句覆盖
C.条件覆盖
D.路径覆盖

35.某财务系统的一个组件中，某个变量没有正确初始化，( A )最可能发现该错误。
A.单元测试
B.集成测试
C.接受测试
D.安装测试

48.当将软件作为整体运行或实施明确定义的软件行为子集时，即可进行( D )。
A.集成测试
B.单元测试
C.验收测试
D.系统测试

### C 语言基础

29.若a的值为3时,下列程序段被执行后，c的值是多少?(C)

```c
int c = 1:
if (a> 0)
	if(a>3)
		c = 2;
	else
		c = 3;
else
c = 4;
```

A.1
B.2
C.3
D.4

33.无符号二进制数值1111100101101，对应的十六进制的值为( A ) 。
A.1F2D
B.F961
C.F2D
D.1F2C



57.以下关于进度管理工具Gantt 图的叙述中，不正确的是()。
A.能清晰地表达每个任务的开始时间、结束时间和持续时间
B.能清晰地表达任务之间的并行关系
C.不能清晰地确定任务之间的依赖关系
D.能清晰地确定影响进度的关键任务
58.包含8个成员的开发小组的沟通路径最多有(
A.28
C.56
B檻保岛正达动2斕呛植
D.64
59.在以阶段划分的编译器中，()阶段的主要作用是分析程序中的句子结构是否蚘戕努寒雹括正陝俪些欻册确。
A.词法分析
B.语法分析
D.代码生成60.在仅由字符a、b构成的所有字符串中，其中以b结尾的字符串集合可用正规式表示为()。
C谈.语义分析
A.(blab)*b
C.a*b*b
B.(ab*)*bD.(alb)*b
61.以下关于敏捷开发原则的叙述中，错误的是(
A.强调通过尽早地、持续地交付有价值的软件来使客户满意
B.经常交付可以工作的软件，但是每次都必须交付具有完整功能的系统
C.在团队内部，最具有效果并富有效率的信息传递方法是面对面的交谈
D.强调应对需求的持续变更，即使在项目后期也可灵活应对需求变更
62.在对服务器的日志进行分析时,发现某一时间段,网络中有大量包含“USER”“PASS”负载的数据，该异常行为最可能是()。
A.ICMP 泛洪攻击
C.弱口令扫描
B鷚嗨习山子成骒绯鰲苽铢口︶扫鋌禦琶描
D.TCP 泛洪攻击
63.下列选项中，同属于报文摘要算法的是()0
A.DES 和 MD5
C.RSA和SHA-1
B.MD5 和SHA-1
D.DES 和 RSA
64.防火墙把网络划分为几个不同的区域,一般把对外提供网络服务的设备(如WWW服务器、FTP服务器)放置于()区域:
A.信任网络
B.非信任网络

## 信息新技术

### 云计算

28.云计算服务中，()为用户提供虚拟的操作系统，数据库管理系统，开发环境等服务。
A.laas
B.Paas
C.Saas
D.Daas



23.以下哪种技术用于实现服务器的高可用集群数据同步?（B）
A.负载均衡
B.数据复制
C.链路聚合
D.虚拟化

24.量子计算机的核心优势在于其(A)能力。
A.并行处理信息
C.高精度模拟
B.低能耗运行
D.大容量存储

26.关于业务应用集成的技术要求，通常不包括(B)。
A.具有应用间的数据存储
B.具有分布式环境中应用的可移植性
C.具有应用间的互操作性
D.具有系统中应用分布的透明性

77.(A)可以将计算机的服务器、网络、内存及储蓄等实体资源，抽象、封装、规范化并呈现出来，打破实体结构间不可切割的障碍，使用户更好地使用这些资源。
A.虚拟化技术
B.人工智能技术
C.传感器技术
D.区块链技术

39.以下关于数字货币的叙述中，错误的是(A)。
A.数字货币就是将纸币扫描“数字化”存入智能手机作为合法货币使用
B.数字货币是由央行发行的、加密的、有国家信用支撑的法定货币
C.数字货币能隆低流通成本，提升经济交易活动的便利性和透明度
D.数字货币是基于区块链等互联网技术所推出的加密电子货币体系

## 网络安全

72.网络安全技术可以分为主动防御技术和被动防御技术两大类，以下属于主动防御技术的是（A）。
A.蜜罐技术
B.入侵检测技术
C.防火墙技术
D.恶意代码扫描技术



69.基于网络的入侵检测系统的信息源是（D）。
A.系统的审计日志
B.系统的行为数据
C.应用程序的事务日志文件
D.网络中的数据包

70.(B)协议试图通过对IP数据包进行加密，从根本上解决因特网的安全问题。同时又是远程访问 VPN的基础，可以在Intermet 上创建出安全通道来。
A.安全套接层协议(SecureSocketLayer)
B.IP-Sec 协议
C.SSH 协议
D.PGP 协议

71.黑客通过 Windows 空会话不能实现（D）。
A.列举目标主机上的用户和共享
B.访问小部分注册表
C.访问everyone 权限的共享
D.访问所有注册表

73.链路冗余备份是在(B)设备内部的物理端口、逻辑端口之间进行多种形式的备份。
A.计算机
B.路由器
C.服务器
D.防火墙

74.攻击者通过口令猜测及“撞库”攻击技术手段获取用户的访问权限是（D）。
A.数据泄露
B.网站后台管理安全威胁
C.网站假冒
D.非授权访问

75.采用“两地三中心”的容灾机制是属于（A）。
A.云计算容灾备份机制
B.云计算内部安全防护机制
C.云计算网络安全监测机制
D.云计算应急响应机制

76.Wifi 钓鱼是属于(B)安全威胁。
A.移动操作系统平台
B.无线网络攻击
C.恶意代码
D.移动应用程序非法篡改

49.某日，由于热点事件发生，巨大的访问量造成微博出现短暂的无法访问现象，这种现象类似于(A)，造成了服务器的服务中断。
A.拒绝服务
C.消息注入
B.病毒人侵
D.电脑蠕虫

### 逆向工程基本概念与应用分析

25.软件逆向工程就是分析已有的程序，寻求比源代码更高级的抽象表现形式。在逆向工程导出信息的四个抽象层次中，(B)包括反映程序各部分之间相互依赖关系的信息。
A.实现级
B.结构级
C.功能级
D.领域级



78.新型基础设施是以新发展理念为引领，以技术创新为驱动等服务的基础设施体系其中以数据中心、智能计算中心为代表的算力基础设施等属于(

## 人工智能

29.回答“银行根据历史数据判断一个新的申请贷款人是否有偿还贷款的能力”这一问题的数据挖掘知识发现类型属于( C ) 。
A.关联规则
B.特征描述
C.分类
D.聚类
